* Quand un pays occidental aura tout acheté d'un pays africain : les ressources, les terres..que feront les hommes sur place ?
Circuit 1: le pays Africain à une ressource, le pays occidentale est engagé (payé) par les pays africain pour exploiter cette ressource. Le pays Africain s'endette auprès du pays occidentale pour se payer l'infrastructure et se payer cette exploitation. Vrai pour uranium, pétrole, eau (barrage et autre). (Revoir les doc d'Arte). Au final tout le bénéfice va au pays occidentale. A faire avec des meeples, façons jeux : "Oh, t'as pioché la carte Afrique....", utiliser le plateau de Tobago. Utiliser des cartes action des jeux.

