Partout on se mesure, on doit performer
Etre performant dans la grossesse, au travail, avoir une carrière, un désir de faire carrière, tout cela est tellement présent qu'on oubie que cela n'est pas obligatoire, que c'est la norme.
Exemple de la grossesse : Performant dans sa grossesse (toujours les bons choix, pas dans l'instinct, mais que le médicale), alors que les femmes ont aussi le droit de faire carrière (car a priori c'est prioritaire). Ici, on ne fai référence qu'au haut du panier ceux qui peuvent faire carrière, qui peuvent être performant, on oublie ceux qui ont un boulot sans évolution ou un boulot qui ne demande pas d'évolution, un travail de "fonction publique".