Bordel! 10 jours de beau et la pollution est telle qu'on ne peu plus sortir, que les enfants ne peuvent plus jouer dehors, qu'il est dangereux de faire du vélo, etc. Attention, il y a de la pollution et surtout des particules fines dehors, et bientôt plein nos poumons. Tout cela est cancérigène. Cela à cause du vent qui ne peut pas chasser cette polution et de la pluie qui n'est pas là pour rabattre cette polution au sol et dans nos rivière. C'est ce que l'on nous dit, nous rabache.
Evidement, cela n'a rien à voir avec la (non-)politique écologique française de ces 30 dernières années, les lobyings automobiles qui ont propulsé les moteurs diesel comme nul part ailleurs... non, non,  c'est tout simplement parce qu'il n'y a ni vent, ni pluie, tout à fait... la polution est ineluctable! Pas un seul journaliste pour faire autre chose que de nous parler de la pluie et du beau temps, alors que c'est un sujet sacrément grave. En 2014, on ne peut pas avoir 10 jours de beau temps sans que l'atmosphère devienne irréspirable. Si aujourd'hui on est en retard technologique sur les films de science-fiction, on est dans les temps en ce qui concerne les scénario noires des films d'anticipation en ce qui concerne la pollution et la manipulation médiatique.