De la complexité d'avoir un avis basé sur son libre arbitre, même si cet avis est à contre courant, mauvais, et de le garder et d'y croire meme si on arrive pas forcément à l'argumenter.
De la difficulté de ne pas voir cet avis rattaché à un courant , une mode, et de ne plus etre singulier mais amalgamé à qq chose qui ressemble mais qui n'est pas ce que veut exprimer.
De la complexité d'avoir un avis construit par ses représentations interieur et de pouvoir partager cet avis ou trouver quelqu'un pour partager cet avis sans avoir à partager, argumenter sus ses propres construction interieur.