De l'ecole qui nous transorfme pour un métier plus qu'elle nous forme
De l'école qui nous transmet des savois souvent théorique plus que de la connaissance du monde et de son prochain
Là ou on apprend à devenir un ingenieur assez bon pour ne pas servir à grand chose et a ne surtout pas prendre de décision, cette école est assez bonne pour recruter des élites, assez peu performantes pour le reste, mais elle fait le minimum.
Où on apprend pas à être soit même, à exploiter nos forces, nos différences.
Il y a des milliers de personnes qui ont un métiers qu'ils n'ont pas appris à l'école, mais qui leurs vient d'une passion, d'un talent, de leurs orgines, de la débrouille, d'une envie.
Cette école nous apprend pas à aimer apprendre, elle nous dégoute du savoir, ainsi peu on envie d'apprendre par la suite.