Qu'est ce que nous dérange dans le dopage ?

+ Le dopage, c'est de la triche, celui qui gagne, c'est le plus dopé pis c'est tout !
--> Il y a un avantage non negligeable entre un sportif dopé et un sportif non dopé. Entre deux sportifs dopés, l'avantage pour l'un ou pour l'autre est moins évident. 

+ La santé des sportifs dopés est mise en jeu ?
-->

+ Le dopage dénature la nature du sport, sachant les sportifs dopés, on n'a plus d'admiration, leurs exploits n'ont rien d'humain, il n'y a plus de d'admiration.
-->

+ Le dopage c'est de la triche, on n'aime pas les tricheurs.
-->