http://donnees.banquemondiale.org/pays/france
http://data.lesechos.fr/pays-indicateur/france/pib-par-habitant.html

La croissance d'un pays se mesure avec le pourcentage d'augmentation de son PIB d'une année sur l'autre. Le PIB c'est la richesse d'un pays pour une année. Un PIB qui augmente peu, stagne ou même réduit d'une année sur l'autre quelque soit sa valeur (quelque soit la richesse du pays), le pays est dit en recession ou en crise. En milliards de dollars, le PIB de la France en 1985 était de 548 et en 1986 de 760 (soit 2,3% de croissance). En 2011, le PIB de la France est de 2 001,4 et de 2 032,3 (soit 0% de croissance). De 1985 à 2011, la richesse de la France a presque été multiplié par plus de 3,5. Passer de 50 à 51 et c'est la pleine croissance, passer de 100 à 101 et c'est presque la crise. En 1985, le PIB par habitant en France est de 13 200$, et de 30 600 $ en France, soit le 23ème rang mondial. Comment avec de tels indicateurs, un pays peut être en crise ? Dans ce pays, des gens achètent des smart phones pour eux et pour leurs enfants ainsi que les forfaits qui vont avec, achètent des écrans plats toujours plus grand à chaque nouvelle compétition sportive internationale et les consoles de jeux qui vont avec, etc... Oui, c'est un pays avec des situations de précarité et même de très grande précarité, mais ce n'est certainement pas un problème de création de richesse mais plus probablement de répartition de ces richesses. Il y a aussi un problème d'emploi, on est loin du plein emploi, mais cela c'est une autre histoire.
Atteindre le plein emploi dans un système capitaliste, une équation insoluble. Le capitalisme est un système dans lequel on rémunère le capital. Si je te prête de l'argent pour que tu achètes une machine qui te permettra, on l'espère, de faire plus de bénéfice, j'en attendrai un intérêt : une rémunération de ton capital que j'ai financé. Il y a de forte chance que grâce à cette machine, tu modernises une unité de production, en remplaçant de la main-d'oeuvre par de la force mécanique. Depuis l'invention de la machine à vapeur, des révolutions industrielles, c'est la tendance. Dans les secteurs industriels, de nombreux emplois ont été remplacé par des machines, et maintenant dans les secteurs des services cette tendance existe : les caisières de supermarché remplacées par des caisses automatiques. Une entreprise investit dans une machine qui coutera 1000, et dans le même temps fera économiser le salaire de 100/an de 10 employés dont on a plus besoin. Gràce à cette machine, l'entreprise économisera le salaire de ces 10 employés (modéré par le coût d'entretien de cette machine) sur toute les années de fonctionnement de la machine, augmentera sa cadence de production, ou tira tout autre avantage pour améliorer sa chaine de production. Elle tira un bénéfice de l'achat de cette machine qui se traduira en monnaie sonnante et trébuchante. Ce surplus de bénéfice servira à rémunérer le capital, c'est à dire la ou les personnes qui ont permis d'acheter cette machine, en aucun cas, ce surplus ne profitera aux employés encore présents dans l'entreprise même si elle fait plus de bénéfice, ni aux employés qui ont été (se sont) sacrifiés avec l'achat de la machine. Résumons : un investissement de 1000 dans une machine, fera sortir de l'économie réelle ou de l'économie de notre société de personne 10 x 100 sur plusieurs années, 10 personnes seront sans emploi et les bénéfices tirés de cet investissement s'enfuiront de l'économie réelle pour rémunerer des investisseurs. Les machines font disparaitre de l'argent et des emplois. Pour atteindre la même niveau de production en quantité à l'aide des machines, ils faut moins d'heure de main d'oeuvre, pour avoir le plein emploi, une solution évidente est de partager le nombre d'heures restantes et de partager les bénéfices générés par ce capital (les machines) supplémentaires à tout le monde. 
